翻译人员: Zoe Chen
校对人员: Tony Yet
在去年的TED发言上我介绍了LHC
而且我说过一定回来给大家实况更新
说说机器的运转情况
这就是它，如果你去年没来的话
LHC是史上最大规模的科学实验
周长27公里
用来重塑宇宙形成
十亿分之一秒时的状态
每秒制造6亿次（这一状态）
非常具有野心
这就是在日内瓦地下的机械
我们用这些探测器给迷你大爆炸照相
这个是我就职的那台，ATLAS探测器
44米长，直径22米
这是ATLAS建造过程中的壮观景象
可以看出规模巨大
去年9月10日我们第一次启动这一机器
这是一张ATLAS照下的照片
当时控制室里欢呼雀跃
这是第一簇粒子的照片
一路沿着LHC转圈
如我们所计划地与LHC的一部分相撞
大量粒子在探测器内辐散
换句话说，当我们在9月10号看到这一景象时
我们知道这机器起作用了
这是个巨大的成功
我不知道是这个获得了满堂喝彩
还是这个——当人们登陆谷歌
看见首页图标是这样的时候
这表明我们的工作造成了文化冲击
这与它的科研冲击同样意义重大
但是大概一周之后我们的机器出了点故障
主要跟这些导线有关——这些金色的导线
这些导线传导1万3千安培电流
当机器全部启动
现在你们之中的一些工程师可能会说
“不可能，这些电线太细了”
它们能做到
因为当温度极低它们就成了超导导线
所以在零下271摄氏度
低于星球间宇宙空间的温度的情况下
这些导线可以传导如此强的电流
在LHC中九千多个电磁铁里的一个接点上
有一个安装技术失误
于是导线温度微微升高了一点
导致它传导的1万3千安培电流忽然受到电阻
这就是结果
非常令人震惊
因为那些磁铁重达20吨
它们移动了大约一英尺
一共大概有50个磁铁受损
必须得把它们卸下来，这些工作已经完成
我们给它们排除故障，修理好
现在就等着它们重新回到地下了
在三月底左右LHC被重新接通
我们将会启动它
并且希望在六七月的时候得到数据
然后继续我们的使命
找出宇宙形成的最基本单位
很明显现在，一方面
这些事故重新激化了关于
前沿科学和工程学的辩论，但这些很容易被反驳
我认为这任务过于艰难却仍令
我们执着追求的事实本身，就是LHC的价值所在
最后我愿复述一位英国科学家戴维翰弗瑞的话
我记得他
在为自己学徒无意义的实验辩护时
——他的学徒是迈克尔法拉第——
说过：对于人类头脑发展来说
没有什么比这想法更为危险：
认为我们已经理解了科学之所有
一切谜团尽已揭开
人类已经大获全胜
而停止对新知的探索
谢谢
（鼓掌）